---
layout: single
title: "API & Express"
categories: Backend
toc: true
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
# 검색 불가
# serch: false 




---

## UI ( user Interface )

- 사용자와 시스템의 접점으로 
- 사용자가 목적달성을 위해 마주하는 조직체계이다. 
- 스크린, 키보드, 마우스, 웹 브라우저 등이 해당되며
- 웹 서비스에서 UI를 만든다는 사용자가 직접 사용하고, 정보를 얻을 수 있는 
- 웹 페이지 화면을 만드는 것이다.



## API ( Application Programming Interface )

- APP과 프로그래밍의 접점으로 
- 프로그래머의 개발을 돕기위해 마련된 도구 및 환경이다.
- API를 만든다라는 표현은 우리가 항공사 시스템 개발자라면 티켓 어플리케이션이 정말로 
- 티켓을 예매하고 데이터베이스에 우리 좌석을 예약할 수 있도록 함수를 만든다
- 라는 의미로 사용하기도 합니다. 



## http 모듈로 server를 생성하는 것과 express로 server를 생성하는 것의 차이점

- 가장 큰 차이점은 라우터 와 모듈화 이다.
- express 프레임 워크를 사용한다면 조금 더 간결하게 코드를 구성할 수 있다.
- http 모듈만 이용해서 웹 서버를 구성하면 직접 많은 기능을 개발한다.
- Express 모듈을 사용하면 간단한 코드로 웹 서버의 기능을 대부분 구현할 수 있다.



## res.end()

- 보내줄 데이터가 없을 때 response를 끝내고 싶을때 사용한다.
- 주로 404 에러처리를 리턴해줄때 사용한다.
- 꼭 이 메소드를 사용하지 않아도 된다.



## res.send()

- 기본적으로 response를 보내는 역할을 한다. 
- 서버에서 respons 처리를 할 때 content-type를 지정해줘야 한다.



## res.json()

- 웹 개발자들은 API 형태로 데이터를 주고 받는다.
- 대부분의 형식이 JSON 파일이다.
- res.json()은 데이터들을 자동으로 json 형식으로 바꾸어 보내준다. 



## 자주 사용하는 status 코드



### 200 ( OK )

- 가장 일반적으로 많이 사용되며 요청 성공을 의미한다.
  - 데이터 요청 -> 데이터 요청 성공

### 201 ( Created )

- 회원가입, 글 작성 등 생성을 성공적으로 완료했을 때 사용
  - 회원가입 성공, 글 작성 성공

### 202 ( Accepted )

- 요청은 접수 되었으나 아직 처리가 완료되지 않음
  - 20분 뒤에 계시물 삭제 예약

### 400 ( Bad Request )

- 데이터의 형식이 올바르지 않을 때 서버가 요청을 이해하지 못한다.
  - 회원가입시 잘못된 형식으로 전송

### 401 ( Unauthorized )

- 인증되지 않은 상태에서 인증이 필요한 리소스에 접근
  - 로그인 하지 않고 상품주문

### 403 ( Forbidden )

- 인증된 상태에서 권한이 없는 리소스에 접근할 때 사용하는 코드
  - 로그인은 했지만 다른 유저의 계시물 변경

### 404 ( Not Found )

- 찾고자 하는 리소스가 없을 때 / 요청한 API 가 존재하지 않을 때
  - 존재하지 않는 페이지를 열람

### 405 ( Method Not Allowed )

- Method에 대해서 처리를 구현하지 않을 때 사용
- 해당 HTTP Method에 요청을 막기 위한 용도
  - 어떤 리소스에 대해서 수정/삭제를 막고 가져오기만 허용

### 409 ( Confict )

- 요청이 현재 서버의 상태와 충돌할 때 사용한다.
  - 이미 회원가입된 유저가 다시 회원가입 하는 경우

### 413 ( Payload Too Large )

- 파일의 크기가 서버에서 정의한 한계보다 큰 경우
  - 전달받은 파일의 크기가 정의한 값보다 클 때

### 500 ( Bad Gateway )

- 서버에서 예외처리되지 않은 오류에 대해서 처리할 때
  - 데이터베이스 오류
  - 예외처리 하지 않은 오류 발생